# сценарий бурмалдарий

### 0:00–0:12
Первый курс — это время, когда ты оказываешься в совершенно новой среде.  
И в этот момент очень многое зависит от людей рядом.

### 0:12–0:25
Меня зовут Артём, я учусь на первом курсе.  
И я хочу стать куратором.
Во первых, это очень интересная роль, которая поможет набраться опыта во многих сферах.
Во-вторых, я понимаю, насколько сильно один человек может повлиять на адаптацию целой группы, и готов взять за это ответственность

### 0:25–0:45
Помимо учёбы, я занимаюсь музыкой: играю на фортепиано и гитаре, а так же какое-то время работал в создании музыки на компьютере.  
Также в свободное время я создаю то, что могло бы принести пользу мне и моему окружению, сделать жизнь чуть удобнее: это могут быть небольшие программы для напоминаний, или же дизайн каких-то материалов для учебы.

### 0:45–1:08
Наверное, это и есть то, что важно в кураторстве:
не просто существовать внутри системы, а понимать, как она работает,  
и как сделать так, чтобы другим внутри неё было проще ориентироваться.

### 1:08–1:35
Желание стать куратором пришло ко мне не сразу.  
Оно появлялось постепенно, пока я смотрел, как кураторы работают с нашим потоком.  
Было видно, что у всех это получается по-разному.  
Кто-то просто проводил мероприятия. Кто-то отвечал на вопросы первокурсников.
Но были и те, кто всегда находился в коллективе, постоянно общался и проводил время со своей группой, но при этом всегда ответственно относился к роли.
Именно к этому я и стремлюсь.

### 1:35–1:58
Для меня идеальный куратор — это тонкая грань между наставником и другом.  
Он не должен постоянно надзирать и напутствовать. Но и не должен быть всего лишь приятелем для группы.
Стремиться нужно именно к балансу этих двух вещей: когда тебе и доверяют как другу, и прислушиваются как к старшему товарищу.

### 2:28–2:48
Более того, хороший куратор должен к каждому найти свой подход. 
Кому-то важнее, чтобы с ним просто спокойно поговорили.  
Кому-то — чтобы ему помогли адаптироваться к сообществу.  
А кому-то — чтобы его морально поддержали и помогли справиться с количеством учебы.
И ко всему этому надо быть чутким и бдительным.

### 2:48–3:08
Я сам понимаю, как на поначалу может казаться, что учебы слишком много, понимаю каково это -
выпадать из общения и в какой-то момент сомневаться, на своём ли ты месте.  
И именно поэтому я хочу быть полезным там,  
где человеку особенно важно вовремя приспособиться и идти дальше.

### 3:08–3:25
Напоследок я хочу рассказать историю из личной жизни.
Был у меня друг в лагере, а там еду нельзя было из столовой выносить.
А он взял, купил соломку и пронёс её в комнату.
В комнате он случайно рассыпал её на пол.
Она разлетелась и раскрошилась по всему полу.
И в этот момент зашла вожатая.
Она не стала его отчитывать, а лишь помогла ему убраться, перед тем как это увидела уборщица.
В этот момент она проявила черту друга, а не наставника, ведь только совместными усилиями можно было решить проблему,
и в конце концов этот момент сильно поспособствовал доверительному отношению моего друга и вожатой.
